# Week8 神经网络&推理训练

## 0x1 神经网络

- 什么是神经网络?  
它由相互联系的神经元形成，这些神经元具有权重和在网络训练期间根据错误 来进行更新的偏差，目标是找到一个未知函数的近似值。
其原理是受我们大脑的生理结构——互相交叉相连的神经元启发。 但与大脑中一个神经元可以连接一定距离内的任意神经元不同，
人工神经网络具有离散的层、连接和数据传播的方向。

人工神经网络分为两个阶段:

1. 接收来自其他n个神经元传递过来的信号，这些输入信号通过与相应的权重进行 加权求和传递给下个阶段。(预激活阶段)
2. 把预激活的加权结果传递给激活函数

## 0x2 神经元  
神经元是组成神经网络的最基本单位，它起初来源于人体，模仿人体的神经元，功能也与人体的神
经元一致，得到信号的输入，经过数据处理，然后给出一个结果作为输出或者作为下一个神经元的
输入

缺点： 只能一刀切

## 神经网络

- 神经网络是一种运算模型，由大量的节点(神经元)和之间相互的联接构成。
- 每两个节点间的联接都代表一个对于通过该连接信号的加权值，称之为权重，这相当于人工神经网络的
记忆。
- 网络的输出则依网络的连接方式，权重值和激励函数的不同而不同。而网络自身通常都是对自然界某种
 算法或者函数的逼近，也可能是对一种逻辑策略的表达。
- 单层神经网络(感知器)

### 多层神经网络

- 神经网络是由多个神经元组合而成，前一个神经元的结果作为后一个神经元的输入，依次组合而成。 神经网络一般分为三层，第一层作为输入层，最后一层作为输出层，中间的全部是隐含层。
- 理论证明，任何多层网络可以用三层网络近似地表示。
- 一般凭经验来确定隐藏层到底应该有多少个节点，在测试的过程中也可以不断调整节点数以取得最
佳效果。

### 前馈神经网络
- 人工神经网络模型主要考虑网络链接的拓扑结构、神经元特征、学习规则等。 
-  其中，前馈神经网络也称为多层感知机

## 激活函数

- 激活函数是神经网络设计的一个核心单元。
- 在神经网络中，把处于在活跃状态的神经元称为激活态，处于非活跃状态的神经元称为抑制态。激活
 函数赋予了神经元自我学习和适应的能力。
- 激活函数的作用是为了在神经网络中引入非线性的学习和处理能力。
- 常用的激活函数(满足 1 非线性 2 可微性 3 单调性)
1 sigmoid函数
2 tanh函数
3 ReLU函数 f(x) = max (0, x)